# PasswordGenerator
Простой генератор паролей, написанный на Java. Способен проверять/генерировать пароль по заданным критериям (Консольный вид)

# Сборка проекта

Для сборки проекта достаточно выполнить таск градла и утилита соберётся в директорию build/libs

``` gradlew jar ```

Получившийся в итоге jar файл можно запустить используя командную строку или *.bat файлы.

# Использование. Генерация пароля

У программы есть два режима работы:
  1. Проверка указанного пароля (или файла с паролями) на соответствие критериям, указанных как аргументы при запуске
  2. Генерация пароля, с указанием длины и тех групп символов, что необходимо использовать
  
  Для запуска программы необхдимо выполнить в директории с .jar файлом/запустить .bat файл:
 ``` 
   java -jar PasswordGenerator-1.0.jar [-generate, -check] -length {ДлинаПароля} [-applyUpper, -applySpecial, -applyDigits, -applyAll]
 ```
 Порядок аргументов не имеет значения, НО сразу после указателя файла/пароля/длины необходим аргумент с нужным объектом
 
 Опция `-generate` включает в себя необходимость указать длину пароля и критерии генерации. Стандартная длина: 8 (Она будет использована, если значение указано неверно/не указано вовсе)
 
 Изначально программа генерирует пароли, используя толкьо символы `a-z`, без верхнего регистра.
 
 Пример работы в данном режиме: 
 ```
  java -jar PasswordGenerator-1.0.jar -generate -length 15 -applyAll
  Пароль: +R0C#HiTZO>j!2N
  Времени затрачено 0,015218 секунд
 ```
 
 После каждого успешного выполнения операции программа выводит и затраченное время 
 
 # Использование. Проверка пароля
   Проверка пароля представляет собой сравнение указанного пароля с критериями. Допустим, если в пароле содержаться цифры, а при запуске функции был указан только критерий `-applyUpper` - пароль будет считаться не подходящим
   
   Если критерии всех символов, что используются в пароле указаны при запуске - пароль будет соответстовать шаблону
   
 ```
  java -jar PasswordGenerator-1.0.jar -check [-file, -passwd] {Объект} [-applyUpper, -applySpecial, -applyDigits, -applyAll]
 ```
  
  При запросе необходимо либо указать пароль, как последующий аргумент после `-passwd`, либо указать файл, в котором содержаться пароли
  Пароль указывается как строка, а файл как ссылка на него (Например `D:/Test/input.txt`) либо же `input.txt` если файл находится в одной директории с программой.
  
  *Каждая новая строка = следующий пароль*
  
  Пример работы в данном режиме: (Использование файла с паролями)
  ```
    java -jar PasswordGenerator-1.0.jar -check -file input.txt -applyDigits
    Пароль jdsfsd подходит по критериям
    Пароль dsfsdsdfDSF не подходит по критериям
    Пароль @SDDGFS не подходит по критериям
    Пароль SDKFSDF не подходит по критериям
    Пароль 9012 подходит по критериям
    Пароль sdf()1 не подходит по критериям
    Времени затрачено 0,042031 секунд
  ```
  
  
 
 # Критерии
   1. `-applyUpper` - опция разрешает использовать символы верхнего регистра
   2. `-applySpecial` - опция разрешает использовать специальные символы (Такие как !@#$%&* и другие)
   3. `-applyDigits` - опция разрешает использовать цифры (0-9)
   4. `-applyAll` - опция разраешает использовать все вышеперечисленные критерии сразу
   5. `-file {Объект}` - опция указывает ссылку на файл/его название. Обязательно указание расширения!
   6. `-passwd {Объект}` - опция указывает пароль для проверки
   7. `-check` - опция выбора режима программы (Проверка паролей)
   8. `-generate` - опция выбора режима программы (Генерация паролей)
 
